# 虎码是什么？

全新的26键四码定长形码方案。
字根双编码：主码乱序排列；小码采用音托。
同源字根归并后，一共有241个字根。
大部分形近字根位于同一按键，易记忆；字根大，拆分简单，并且重码低。
群号21134461（主群），775237860（新手群）。

# 为什么要学虎码？

是否学习一个新事物，取决于你投入的成本，以及它能带来的收益。

学虎码你能收获：

- 直观性与极简的取码规则：大字根，易拆分，无识别码，顺畅的拆分取码速度。
- 大字集：：能输入9万汉字，近期还将更新CJK-H扩展字集。
- 低重码：业界顶尖的字根排布算法，使得字根、取码尽量简单的同时，仍能保证常用字词低重码，高确定性地打词、打单，告别拼音的“你说我猜”，达到用遣词用字的自由。
- 良好的手感：均衡的用指频率，较少的跨排、错手、连击等不良指法。
- 完善的词库：单字版、小词库版、简词版、百万超大词库版。
- 较高的打字速度：大部分用户加以正确的练习，可以轻松超过100字每分钟的速度，甚至已有超过200速的用户。
- 较低的学习难度：唯一的难点在于字根的掌握，而这个可以通过记忆软件解决。整理学习难度明显小于五笔。
- 活跃的社区：各行各业、各个年龄阶段的虎码用户。有打字高手，有资深程序员，有文字创作者，字典编篡人员……他们都在共同完善虎码。

你需要付出：

- 2小时的背字根时间。
- 耐心：初学1到2个月时，打字可能会较慢，需要坚持过这段时间。
- 一定量的常用字和文章练习。

# 虎码的词组重码率如何？
虎码的词组重码率几乎与092五笔相等。远低于五笔86。同样的6万标准词库，双拼约1.8万组重码，五笔86、98、新世纪约1.3万组重码，而虎码约为6200组重码。
结合词频，五笔86、98、新世纪选重率约为7.6%，虎码约为2.8%。

# 虎码的单字性能如何？
虎码针对常用单字高度优化：
前1500字全码无重。
前3000字全码只有10组重码。
前3000字出简后，只有1组重码。

# 虎码的字根归并有什么特点？
虎码对字根进行了高度归并。
-	同源字根的变体归并为同一双编码：如人亻，水氵，火灬，心忄，示礻。
-	形近字根，归并为同一主码：如广厂，已己巳，未耒，象兔龟鱼，艹廿卅卌，彐聿肀，卵卯。
-	近义字根，归并为同一主码：如行走足，牙齿。
-	低频字根，根据首部件，归并到高频字根上，以防因使用率过低而忘记：如鹿广，黾口。
-	不成字的字根，归并到形近的成字字根上：如𠂇十，癶八。

字根的归并，不仅能减小记忆量，并且不必过于纠缠于字形、笔划细节，大幅减小使用时的思维负担。

# 虎码的取码规则是什么？双编码是什么？
虎码是双编码方案，每个字根对应两个字母。我们称第一个字母是该字根的主码，第二个字母是该字根的小码。例如“黑”字根的双编码是ph，p是主码，h是小码。
虎码的单字取码规则只有一句话：
取第1、2、3、末字根的主码，如果不足4码（即字根数小于4），则补末根小码。
举例如下：
已知字根：日or，刀pd，口dk，灬ch。

- 单根字：直接输入双编码即可：日or，刀pd，口dk；
- 双根字：召=刀pd+口dk = pdk；
- 三根字：昭=日or+刀pd+口dk=opdk；
- 四根字：照=日or+刀pd+口dk+灬ch=opdc。

不用拆成笔画，分析笔顺。

不用识别码，因此不用分析字的结构，不用去找字的末笔。

“前3末1+末根小码”的取码方法，无额外判断与分支规则，思维负担极小。

所有字的编码都由241个双编码的子串线性拼成，只要练熟了双编码，打汉字就是用240个双编码拼字，这个过程就如同用26个字母拼英文般自然。

# 虎码的小码“音托”是什么意思？
虎码的大部分字根，小码都是取字根的声母。例如“日or”，“月vy”，“女bn”。所以初学只用着重记忆主码即可。

另外，读音为yi，wu，yu的字根，小码设定为i、u、v。声母为z开头的字根，取韵母为小码。这样是为了减少yz等难按又高频的键位使用率，提升小码的离散性。

“走pz”小码取z，因为po过于难按。

“入ju”小码取u。“入”与“人”形近，为减小记忆量归为同一个键位。“人jr”小码为r，故“入”小码取u。

# 如何学习虎码？

- 最开始学习的2小时：使用**字根学习软件**背完虎码字根，尝试打简单的字。
- 第2天：使用**字根学习软件**复习虎码字根。
- 第1个月：以练习常用前500字为主，同时使用虎码进行简单的聊天。会拆所有字，了解与其它方案不同的特色拆分。
- 第2个月：坚持日常使用虎码为主方案。练习常用前1500字，以及简单的文章，双轨并进。
- 3~4个月左右的练习：这里因人而异，大部分人能达到100以上的速度。有基础的打字高手能恢复之前旧方案150~200的速度。

# 背字根真的可行吗？为什么好多方案都建议初学者不背字根上手练单字？

一些传统方案的字根分布有一定规律，重点需要理解其规律，分区去记忆与练习。

而另一些乱序方案字根完全没有规律，并数量众多，各个字根比较怪异，没有具体读音与含义，是没法背的。只去练习和记忆常用字的编码，反推字根位置。

而虎码的字根在同源归类后，只有241个双编码。其中主码乱序，小码是音托的。大部分字根是有字源字义以及读音的传统偏旁部首。知道了字义和读音，就好比你知道了一个人的名字，陌生人变成了有名有姓的朋友，背字根也变得容易。

而虎码有配套的字根记忆程序，采用了艾宾浩斯记忆曲线的原理。能以最高的效率将字根表“写入”你的大脑——经过大部分群友实践证明，这些软件，大部分人能在2小时以内完成240个字根的记忆，效率远超过直接上手练前500，或者编口诀等传统记忆方法。甚至有群友在短短几十分钟就完成了字根的记忆。

掌握了字根，再去练习单字，每个字怎么拆分，为什么这样取码，知其然且知其所以然，练习效率高，还能为后面的生字拆分取码打好基础。

虎码的拆分直观，取码简单，所以记完了字根，你就已经学会了虎码的95%。



